# java-software-platforms-templates
Java programming tasks for institute

## Task 1
Имплементировать интерфейс Comparator, сравнивающий две строки по сумме всех чисел, представленных в строке.

## Task 2
Сортировка по возрасту в обратном порядке, фильтрация по имени «начинается с А», сортировка по дате рождения, расчет среднего веса.

## Task 3
Создать свои потокобезопасные имплементацииинтерфейсов. Set с использованием Semaphore, List сиспользованием ключевого слова synchronized.

## Task 4
Реализовать собственную имплементацию ExecutorService с единственным параметром конструктора – количеством потоков.

## Task 5
Реализовать паттерн Singleton как минимум 3-мя способами.

## Task 6
Написать реализацию паттернов «Фабричный метод», «Абстрактная фабрика», «Строитель», «Прототип».

## Task 7
Написать реализацию паттернов «Фасад», «Легковес».

## Task 8
Написать реализацию паттернов «Снимок», «Наблюдатель».

## Task 9
Создать приложение, которое выводит какое-то сообщение в консоль. Создать Gradle Task, который создает jar-файл приложения, переносит его в отдельную папку, в которой хранится Dockerfile для jar, а затем создает Docker контейнер из данного jar-файла и запускает его.

## Task 10
Создать приложение, в котором создается ApplicationContext и из него берётся бин с названием, переданным в качестве аргумента к приложению, и вызывается метод интерфейса, который он имплементирует. Нужно создать по одному бину для каждого класса, определить им название. Проверить, что вызывается при вводе названия каждого  из бинов. Интерфейс Musician с методом doMusic(), его имплементации: Drummer, Guitarist, Trombonist.

## Task 11
Создать приложение с использованием [Spring Boot Starter Initializr](https://start.spring.io/) с такими зависимостями: 
* Spring Web
* Lombok
* Validation
* Spring boot Actuator
Запустить приложение и удостовериться, что не появилось никаких ошибок. Добавить все эндпоинты в Actuator, сделать HTTP-запрос на проверку состояния приложения. Собрать jar-файл приложения, запустить и проверить состояние при помощи REST-запроса.

## Task 12
Создать приложение, которое при запуске берет данные из одного файла, хеширует, а при остановке приложения удаляет исходный файл, оставляя только файл с захешированными данными. Названия первого и второго файла передаются в качестве аргументов при запуске. При отсутствии первого файла создает второй файл и записывает в него строку null. Реализовать с использованием аннотаций PostConstruct, PreDestroy.
